## Практическое задание №6 
### Управление мобильным роботом в командном режиме  

(команды выполняются при нахождении в директории рабочего пространства)  
0. Скачиваем проект:
```bash
git clone <адрес репозитария> src
```
или обновляем исходные файлы (если проект уже скачан):
```bash
cd src  
git pull  
cd ..  
```
В папке `src` должны появиться проекты `navigation` и `patrol_bot`
1. Сборка проекта (из рабочей директории):
```bash
catkin_make
```
2. Не забываем в каждом терминале, где планируем запускать бинарные файлы проекта, инициализировать рабочее пространство:
```bash
source devel/setup.bash
```
3. Запуск модели робота, модуля навигации и управлением движением робота:  
```bash
roslaunch navigation navi.launch
```
Должно открыться окно симулятора Stage с роботом в мире с препятствиями. Должны запуститься модули управления и навигации, а также открыться окно интерфейса - программы rviz

4. С помощью инструмента rviz `2dNavGoal` можно отправлять целевые точки для движения модели робота в среде. В rviz отображаются данные от модулей навигации и управления: текущая карта, робот и таектории двидения  

5. Запускаем модуль patrol_bot (в отдельном терминале, не останавливая запущенные в предыдущем пункте программы)
```bash
rosrun patrol_bot patrol_bot
```
Модуль patrol_bot служит для задания команд модулю управления с помощью action_lib, с возможностью получения результата исполнения. В нем реализована простая передача команды от rviz в модуль управления. Такую команду можно отправить с помощью инструмента rviz `PublishPoint`. При этом робот начинает двигаться в заданную точку, в терминале patrol_bot можно видеть печать текущего положения робота и сообщения о достигнутой цели.  

## Задача
1. Реализвать в patrol_bot логику обхода роботом нескольких точек заданных пользователем. Т.е. пользователь накликивает с помощью `PublishPoint` заданное колличество точек (или любое количество с возможностью пополнения), после чего робот обходит их последовательно, отправляя на исполнение каждую следующую точку только после достижения предыдущей. Обеспечить заданне угловое положение в точке, равным углу между текущим положением и заданной целью.
2. Зациклить движение (после достижения последней точки - продолжить с начала) 
