## Практическое задание №3 
### Управление движением робота по траектории  
(команды выполняются при нахождении в директории рабочего пространства)  
0. Скачиваем проект:
```bash
git clone <адрес репозитария> src
```
или обновляем исходные файлы(если проект уже скачан):
```bash
cd src  
git pull  
cd ..  
```
1. Сборка проекта (из рабочей директории):
    ```bash
    catkin_make
    ```
2. Не забываем в каждом терминале, где планируем запускать бинарные файлы проекта, инициализировать рабочее пространство:  
    ```bash
    source devel/setup.bash
    ```
3. Запуск модели робота и управляющего кода для движения робота по траектории:  
    ```bash
    roslaunch line_control line.launch
    ```
    Должно открыться окно симулятора Stage с роботом в пустом мире. Параллельно запускается управляющий код с параметрами, заданными в launch файле. Робот после запуска начинает движение вдоль прямой `y = -6`(как задано в launch файле параметром `line_y`). Движение колебательное, расходящееся. Стоит отметить, что используемый алгоритм управления работает только с неочень большими ошибками (до 0.5 -1 метра), при больших значениях ошибки (например если не корректно задать положение траектории относительно начального положения робота) движение может быть очень странным и совсем не вдоль траектории.
4. Наблюдать поведение ошибки можно с помощью утилиты rqt:  
    ```bash
    rqt
    ```
    Открываем плагин `rqt_plot`: plugins->visualization->plot. В строке topic указываем `/err` - топик, в который наше приложение отправляет текущую ошибку управления. Наблюдаем график ошибки (масштаб осей изменяется контролом с крестиком и правой кнопкой мыши) 
5. Изменяем парметр `prop_factor` в launch файле проекта line_control `src/line_control/launch/line.launch`. Нужно подобрать значение, чтобы движение робота вдоль прямой стало ассимптотически устойчивым. (Спойлер: подойдет `prop_factor=2` попробуйте и другие варианты, чтобы увидеть как изменение коэффициента влияет на движение). При изменении launch файла пересборка проекта не требуется - новые параметры из launch файла при запуске загружаются на сервер параметров ros, откуда считываются при старте управляющего приложения. Перезапускаем модель и управляющий код с помощью launch файла
    ```bash
    Ctrl-C # останавливаем все, что запущено из терминала
    roslaunch line_control line.launch
    ```
6. Изменяем код в файле line_control/src/line_control.cpp: в строке 69 меняем вызов функции `cross_track_error_line` на `cross_track_error_circle`. Собираем проект и перезапускаем:  
    ```bash
    catkin_make
    roslaunch line_control line.launch
    ```
    Наблюдаем, что робот начал двигаться вдоль окружности с центром в точке (-6, 0) и радиусом 7 м. Нужно подобрать коэффициенты, чтобы движение было устойчивым с минимальной ошибкой.
7. Если удалось хорошо подобрать пропорциональный и дифференциальный коэффициенты, то при движении по окружности мы увидим (в топике `/err` и на графике в rqt) постоянную (статическую) ошибку. Теперь нужно подобрать интегральную составляющую регулятора для уменьшения оставшейся статической ошибки.  
  
  
## Задача
1. Подобрать коэффициенты регулятора для устойчивого движения робота по траектории
2. Реализовать еще одну функцию вычисления ошибки, чтобы робот двигался по овальной траектории, задаваемой двумя окружностями одинакового радиуса и прямыми, параллельными оси x. Центры окружностей лежат на оси x, а прямые являются касательными к окружностям. Расстояние между центрами окружностей равно удвоенному радиусу.
